# Page 42

*Source: publication-42.html*

---

## Relations avec les autres Peuples

### Les Races Iqqares sont en harmonie ( trop? ) parfaite avec elles - mêmes. Ils accueillent les Navillis pour leur enjôlement, les Ylfes pâles pour leurs liens d’apparence, et les Tchalkchaïs pour leurs manières similaires. Ils sont autrement neutres auprès des autres car indifférents, hormis des Ylfes des lacs et des Slaadéens dont ils se méfient car vivant l’inverse de leurs désirs.

- Chez les Yômmes, les Navillis les accueillent pour la joie partagée qu’ils ont à la partager avec autrui. Les Aristois les côtoient dans la neutralité car vivant en des altitudes séparées, tout comme les Griscribes qui bien que divergeant reconnaissent certains de leurs idéaux. Les Méridiens eux, leur sont hostiles en la plupart des aspects leur être et culture, opposés.
- Aucuns des Ylfes ne s’approchent d’eux, à la fois déchus, corrompus et traître à tout ce qu’ils chérissent. Néanmoins, Les Ylfes pâles ne sont que méfiant de leurs pratiques, les Hauts Ylfes sont hostile à leur apparence proche de la leur mais pourtant si trompeuse de la vérité, et les Ylfes des lacs sont leur ennemis , vivant en dessous de leurs pics et décadence sans ambition, les agaçant.
- Les Bêstres diffèrent, les Slaadéens se méfient de leurs passé tourmenté qu’ils entendirent et les perçoivent comme des entités inexplicables, alors les Tchalktchaïs n’ont pas de problèmes à les accueillir lorsqu’il descendent vers leur désert, les voyant tels des animaux migrateurs.

## Tropes Populaires

### Insultes Raciales : Déchu, Lubrique, Débauché, Métèque, Bâtard, Dégénéré, Souillure, Esclave, Castré, Godemichet, Baise - merde, Traître racial, Infâme enc * leur de charogne,

- Soumis à la maigre matriarche qui les abandonnera pour les Yômmes. Se soumet aux autres et aux plus forts. Recherche l’indépendance. Vit au sein des autres Ylfes ou des Yômmes. Ouvert aux “échanges culturels”.
- Vit au milieu de rien. Fermier et chasseur - cueilleur. Construit des choses stupides. Ne connais pas le sens du mot “ hygiène ”. Se plains des mangeurs d’enfants. Cousin attardé des Ylfes car moins cannibale - du moins, pour lui, manger un non - Iqqar, ça n’est pas du cannibalisme.
- Nommé par le divin local, ne divine pas et prie tout simplement. Mélange religieux incohé- rent afin d’être sous la protection de l’un ou de l’autre. Recherche l’indépendance mais sa culture et sa religion se fait effacer. Va commettre un suicide collectif quand leur messie naîtra.

## Vie Intérieure

- L’Iqqar descendrait des Ylfes, et a un curieux détachement auprès des autres. Il a pour amour lui - même et ce qui le possède ( ce point de vue est important pour eux ) tel que son ami, son peuple, son travail ou son environnement. Mais ce qui ne lui est pas lié, il n’y porte pas d’intérêt, car en retour il agit pour ce qu’il affectionne d’une familiarité surprenante. Ils sont guidés par leurs instincts et attirés par les joies du monde qui les entourent, sans prêter trop attention aux autres, concentrés sur leurs passions concrètes personnelles. L’Iqqar se cristallise dans son espoir, engagement et gaieté naturelle.
- Souffrance - agir et punitions s’en suivant lui pèse sur son esprit. Être seul, indésirable, mal aimé ou impopulaire le désole, et enfin, il évite l’ennui par tout moyen. On critiquera l’Iqqar pour leur crédulité lassante, leur manque de franche à vouloir plaire à tous, et enfin leur général désirs creux.

**77**

- Tes âgés sanctuaires perchés et pilonnés des tornades de grêle , véné- raient ces êtres - là emportés de ces tornades, arrachés de leurs terres et amalgamés en chimères , s’en fracturant de lumières nouvelles par tes vents.
- Lorsque ton monde si familier fut lui - même emporté des vents glaciaux les plus tourmentés et absurdes, njon s’envola par détresse - guidé par les appels millénaires de l’étoile chevauche - lune - sur les mastodontes - nuages vers tes plus hautes falaises. Njon fit baiser tes chères chimères sur les bâtisses étrangères de ceux - là nous pillant et dont la taille insulte tes falaises. Ainsi les carcasses de nos grands - amis mêlées aux squelettes des architectures ennemies façonnèrent dans leur amour mélangé tes carcastels circulaires ( forts de carcasses mastodontes ) embrassant tes colonnes rocailleuses. Autour d’eux nos femmes - sages enfantèrent nos rituels repoussant tes invasions nous combattant mais aussi attirant chacun de nos îlots ouateux, par leurs propres rites guerriers à bâtir tes nouvelles cîmagogues toujours plus hautes ( sanctuaires surélevés ), priant toujours plus intimement les nuages pour que nos richesses pillées nous reviennent du ciel. De nos temples grandirent les aèrochtons et l ’échozoonie ( dont les rituels attrapes - vent de l’un harmonisent tes nuages à accroître nos cueillettes mais aussi nos chasses que l’autre guide en communiquant avec tes bêtes ), ainsi que nos expansions et explorations vers l’au - delà.
- À travers eux les nôtres embrassèrent dans leur mouvement constant, un à un, chacun tes piliers blanchis et de tes falaises embru- mées, certains disparaissant malheureusement de notre état familial. En chaque îlot est célébrée ta beauté des plus hauts arts que chacun poursuit au fil des âges - le Haut-Festival des Arts , propagé des psychomates que tous portent sur leur scalp afin d’en ressentir ses extases non - loin de là et d’en être possédé . De l’intriqué à l’orné et du sensible à l’affectif, le festival suit nos migrations, fêté toujours plus haut à chacune de ses étapes encore loin de sa culmination. Les Bestres occupant tes plus hauts pics s’enfuirent de la beauté et la joie de nos festoiements à ton égard. Leurs villages s’enflammèrent de nôtre joie partagée tout en embrasant leurs plus jeunes cœurs dont la peau si douce tapis encore aujourd’hui nombreuses de nos tentes. Les autres furent libérés vers les bas - plateaux, se ruant vers le futur ne pouvant s’accrocher aux poids de leurs erreurs d’où croissent les richefleurs que l’on cultive désormais dans tes falaises. De leur préciosité anticipée, des spéculations insensées sur les richefleurs virent leur éclat surpasser celui des plus hautes étoiles, avant que tout ne se fane en un souffle de vents illusoires, certains croyant même que leurs senteurs nourrissaient des complots invisibles qui profiteraient à des forces cachées.
- Les Hauts et Bas Iqqars, contrairement aux autres Races séparées et oubliées, se possédèrent en un seul tout dans un grand élan guidé par les vents. Ensemble, ils descendirent sur les terres des Bestres afin de célébrer leur union au travers un triomphe extatique de chaque corps.
Les Bas-Iqqars ( Sää’m ), à la fourrure blonde ou grise, aux yeux d’un bleu glacé ou d’un gris perçant, descendent des anciens qui vécurent isolés dans les profondeurs arides de tes falaises oubliées, ignorant nos autres. Grâce à leurs pneu- mophones transmettant des messages à travers tes vents sur de longues distances et leurs petit méchaères ( messa- gers à ressort ), ils sortirent de leur inconnu - montrant leurs “maîtres-d’êtres” en premier, connaissant tous les travers de ce qui croisait leur chemin d’un coup d’œil, juste avant des amener à eux, comme enchantés.

Les Hauts-Iqqars ( Ûtmart ), de grande stature et sculptés comme ta roche elle-même, arborent une fourrure blanche ou grise et des yeux d’un gris profond qui reflètent de leur force brute. Venant de tes plus hautes falaises qu’ils protégeaient farouche- ment, ils vécurent longtemps isolés, repoussant violemment quiconque escaladait tes pics. Leurs voyageurs-passepar- touts ne laissant aucune trace, traversaient tes monts et tes cieux sur leurs nephoptiques tranchants, colorés et propulsés par les vents tels des cerfs-vo- lants, dessinant leurs messages cryptés dans les nuages, tandis qu’il surfait sur les tourbillons invisibles de tes airs par leurs aèroclydes planeurs afin d’an- noncer leurs ennemis. Il sortir ultimement leur farouche soli- tude, laissant derrière eux des terres conquises et des peuples subjugués, aplatis par leur passage.


**78**
