# Page 48

*Source: publication-48.html*

---

## Relations avec les autres Peuples

### Les diverses Races Tchalkchaïs ont confiance en les unes et les autres et ambivalente envers chaque Peuple. Ils accueillent les rares Navillis s’étant perdu chez eux comme lorsqu’on retrouve un outil qu’on avait oublié. Ils sont neutres envers les Chirrhéens et Méridiens qu’il ne rencontrent jamais ou presque, et se méfient des Aristois qui sont de mauvaise qualité et souvent traîtres. Ils accueillent les Iqqars dont ils se sentent proche dans leurs façon d’être, sont neutres envers les Ylfes pâles car trop petits pour être aperçus ou considérés tels les animalcules des monticules, se méfient des Haut Ylfes rivalisant avec leur taille, et sont hostiles aux Ylfes des lacs comme une antithèse gaspillant l’eau si précieuse à leur condition. Autrement, ils sont neutre envers les Slaadéens, se reconnaissant dans leur différences aux Yômmes et Yôrres.

- Aristois, Griscribes réciproquent cette neutralité envers les Tchalkchaïs, tout comme les Navillis les accueillent chez eux, car leurs mystères et passages sont trop précieux. Les Méridiens sont hostiles envers eux car leur taille si haute leur est comme un mont à escalader.
- Les Ylfes pâles leur sont hostiles , les Hauts Ylfes leurs sont ennemis , et les Ylfes des lacs leurs sont rivaux , pour une combinaison de leur taille insultante, leur organes si rares et précieux, et leurs terres si intriguante. Les Iqqars en revanche les accueillent comme un étrange beau - parent.
- Enfin, les Sladdéens sont aussi neutres envers eux, et cela pour les mêmes raisons que les Tchalkchaïs : leurs Origines Bêstres communes.

## Tropes Populaires

### Insultes Raciales : Bon sauvage, Haut con, Cerveau de sable, Barbare, Primitif, Inférieur, Bestial, Bête, Créature, Suicidaire, Crâche - pue

- Cultiver autour d’une rivière ? Original... C’est pas comme si Adriûhn s’arrêtera de verdoyer. Ne fera probablement jamais rien d’importance. Supposément un puissant peuple de géants forgerons. Fait des centaines de plaques métalliques bizarres dont personne ne comprend le sens. A survécu à tous les autres Peuples ( sauf aux Aïars? ). Dans le futur, Ylfes pâles réclameront probablement que les Tchalkchaïs étaient en fait eux - aussi des Ylfes pâles.
- Se font avoir par Personne. Juste des bergers attardés. Plus de deux mètres. Les grandes lignes qu’ils avaient autrefois tracé dans le sol était juste des insultes sans fondement. “ Ooh ooh ooh ”, “ Eek eek ekk ”, “ Ooh ooh OOH OOOH EEEEK EEEK EEEK EEEEE ”. Lance ses sécretions sur les étrangers, aime balancer les petit - êtres par - dessus les falaises.
- Maintiennent la terreur chez les locaux pendants des millénaires. Peut apparemment changer de forme. Des démons en vrai. Déclare constamment la guerre à ses voisins juste pour s’amuser. Assoiffé de richesses et de gloire. Tranche ses ennemis en deux d’un coup.

## Vie Intérieure

- Les Tchalkchaïs sont d’une sympathie surprenante, se liant et partageant leur trouvailles et biens afin d’offrir la meilleur expérience et plaisirs de vie à tous. Ils sont d’un naturel instinctif, agréable et vivant au travers d’une vision réaliste de leur entourage, ils sont des empathiques - nés. Le peuple Tchalkchaï symbolise l’humilité et le vrai, la loyauté à soi - même et l’ambition, ainsi que la joie et bonne humeur.
- Ils sont d’une nature complexe où ils n’ont pas souhait à se faire mettre à l’écart ou à se démarquer, mais de même crachent sur le conformisme et le manque de pro - fondeur, et de là ils trouvent tout moyen d’éviter l’ennui ou d’être monotones. Ces traits les rendent parfois inaptes à trop se démarquer mais aussi à errer dans ce conflit antagoniste similaire, finissant par perdre leur temps au travers d’actions superficielles.

**89**

- Quand les eaux du fleuve s’assèchent et que le soleil s’enfuit, les sables chauds des cavités autrefois vénérées s’y réveillent d’une lueur brillante avant de s’enrager en froides tempêtes ensablées , se sacrifiant pour rappeler le soleil les ayant animés. Le repos du Tchalkchaï solitaire lui aussi s’éveille du plus grand calme avant de se sacrifier en la colère des Tchalkchaïs pour qu’ensemble, bien que s’étant alors chacun perdus soi - même, les Tchalkchaïs résolvent dans cette harmonie des chauds et froids, un monde plus souriant .
- Ne pouvant faire autrement que de sacrifier leur terre ancienne, les Tchalkchaïs gagnèrent la mémoire de cette terre ancienne. Jikz’Ur - Hriwaak s’oublia tragiquement à travers la longue marche aux nombreux chemins, mais y découvra comment les jeunes guerriers s’alignent et comment les vieux perdants respectent afin que les jeunes et les vieux sourient. Beaucoup de Tchalkchaïs se sacrifièrent par leurs bétails abattus et leurs familles séparées, dont les naufrages désertiques en bâtirent les très vieux avant-postes naufrorts ( forts - bateaux ensablés ), les bornes hantées marquant les chemins anciens des Tchalkchaïs et leur tragique altruisme cannibale. Aujourd’hui veuves Tchalkchaïs s’immole sur nos eaussuaires ( sanctuaires de fleuve ) se donnant soi - même à leurs maris tout en se perdant soi - même, rappelant la joie par le sacrifice désintéressé lors de l’incapacité à résoudre les problèmes.
- Ces feux ainsi matrimoniaux oscillent en rythme avec le temps, maintenant leurs flammes de cristal à jamais par leur cycle vivant des sacrifices, huiles et résines. Les anciens Tchalkchaïs disent que ces feux vivaient dans les pyrhorloges afin de lire dans le futur cristallin des flammes le jaillissement des eaux. Mais nos eaux ne jaillissent jamais, et les pyrhorloges n’ont probablement jamais existé non plus. Non, les flammes de cristal sont rapportées afin de faire naître dans l’Accouchement des Tragiques , les mythiques Jikz’Ur-Hriwaak, Zih’San-Mjargt ou encore Kha’Jo-Zingt , qui diront au Tchalkchaïs par les battements du liquide échoflus métallique traduisant leurs mots oubliés en les nouveaux sacrifices de chacun vers notre bonheur à tous afin de résoudre quoi que ce soit. Les mots des vieilles cartes du Vlydann font sonner l’échoflux de chemins que d’autres Tchalkchaïs façonnèrent par - delà les déserts, là où notre mémoire des terres anciennes de Yorh’Ep - Bhaer résonnent encore d’une joie inaudible. Les arrivistes infâmes mentent dans leurs rites de tambours et transes prétendant que rien n’y est là - bas. Leurs chef - sorciers hérétiques sont morts pour leurs faux - esprits, et le reste les abandonnèrent tout en s’éloignant dans les dunes les plus lointaines.
- Toutes les Races Tchalkchaïs unirent leur gouvernance afin de tout résoudre à la fois dans la plus grande efficacité. Pour maintenir leur identité, intégrité et stabilité, les Tchalk- chaïs relocalisèrent partout à la fois les arrivistes infidèles si prompt à la trahison hors de nos batailles, alors marchant à travers les dunes, leurs rites et bâtisses ensevelies sous les sables bienfaiteurs.
Les Tchalkchaïs Elesihin ( Sablevents ), d’une haute stature et d’une peau pistache sans contraste, arborent des yeux ambrés ou verts perçants, symboles de leur endurance et santé inaltérables. Nés sous un ciel où les astres semblaient s’aligner en d’anciennes augures, ils devinrent les gardiens des secrets des temps, leurs perce-temps voyant non seulement au travers roches-bleues et sables roses désertiques, mais aussi les échos des âges passés et futurs. Ils développèrent les catapultes hélioboles, gigantesques machines projetant des projectiles sur des lieues grâce à la chaleur concentrée du soleil, en harmonie avec leur capacité à déchiffrer les rythmes secrets de la nature.

Les Tchalkchaïs Ordol ( Bleuis ), à la chitine turquoise et aux yeux verts étincelants, sont d’une détermination à toute épreuve, leur pilosité également verte vibrant aux brises de leurs contrées. Marqués par un savoir mystérieux venu des cieux les plus lointains, ils parlent souvent des étoiles invisibles qui guidèrent leurs ancêtres jusqu’à une terre promise cachée au-delà de l’horizon. Leurs ludo-rhéteurs, maîtres du verbe et du pari, sont connus pour leurs mises extravagantes, ayant un jour convaincu tout un peuple de risquer leur destin sur la promesse d’un royaume entier en un grain de sable espiègle. Grâce à leurs bateaux navhélions, aux vastes voiles captant les rayons solaires percutants pour propulser leurs vaisseaux à travers les dunes, les Ordol naviguent entre les sables, semant légendes et paris audacieux dans leur sillage.

Les Tchalkchaïs Îohadam ( Ensoleilleurs ), d’une peau pêche et aux yeux ambrés ou verts, sont de taille moyenne et reconnus pour leurs innovations visionnaires. Héritiers d’un passé glorieux aux cités hallucinées, ils virent leurs plus précieux artefacts dispersés lors d’un assaut destructeur venu d’au-delà des dunes. Les labour-rêves, maîtres de l’éphé- mère, cultiveraient désormais des mirages spectaculaires qui scintillent à l’horizon eux-mêmes. Ayant mis au point des outils héliergoniques, captant l’énergie du soleil l’eau du fleuve pour en animer leurs labours.

Les Tchalkchaïs Nuôtarjoy ( Porte-Rocailles ), larges et musclés, arborent une peau chitineuse couleur pistache, marquée de fines branchies bleutées qui vibrent aux marées des fleuves souterrains qu’ils dominent. Anciennement guidés par les apparitions lumineuses d’êtres à la silhouette étrange et éthérée qui traversaient leurs marais brumeux, ils inter- prétèrent ces visions comme des guides sacrés, montrant la voie vers leurs architectures inaccessibles. Leurs tire-rivières, manipulateurs de cours d’eau, construisirent ainsi des cita- delles inébranlables sur les montagnes et flots, des édifices que nul envahisseur n’a jamais su atteindre. Grâce à leurs armures héliocoraxes les renforçant et qu’ils développèrent à partir des reflets éphémères de ces visiteurs spectraux, ils devinrent une puissance respectée, se mouvant avec agilité et force parmi les rivages où leurs maîtres bâtisseurs dressent encore des montagnes de pierre et d’eau.

Les Tchalkchaïs Ikrayad ( Court-Dunes ), aux corps gracieux et de teinte sable, leurs yeux noirs ou verts brillants dans la pénombre, se déplacent en silence avec une délicatesse extrême, laissant derrière eux des mirages flottants, comme des ombres imprenables. Anciens adeptes d’un ordre secret qui émergea des dunes aux poussières enivrantes, ils devinrent maîtres de la dissimulation et des manœuvres éthérées, traquant leurs cibles avec une loyauté insondable. Leur marche-ombres seraient à l’origine de tous les mirages qui traîneraient derrière-eux tout en y disparaissant, tandis que leurs réseaux téléhéliques - assemblages de miroirs réfléchis- sants qui manipulent les rayons de soleil ou de lune - leur permettent d’envoyer des messages codés en un éclat furtif.


**90**
