# Page 38

*Source: publication-38.html*

---

## Relations avec les autres Peuples

### Les Races Ylfes pâles se font juste confiance entre elles, chacun ayant son propre royaume et direction sacrée. Ils sont hostiles à tous les Yômmes, des proies empruntes de bestialité et promiscuité, mais aussi aux Hauts Ylfes contestant leur plus grande pureté, et les Tchalckaïs qui sont si difficiles à attraper. Ils se méfient des Ylfes des lacs qui chamboulent tout établis- sement, mais aussi des Iqqars dont la bâtardise devrait bien plus les enivrer de dégoût. Enfin, ils sont ennemis des Slaadéens, bien qu’ils n’utiliserait jamais le terme “ ennemis ”, mais plutôt ressources ou peaux - lisses.

- En revanche, presque tous les Yômmes ( Aristois, Griscribes et Navillis ) leur sont neutres probablement par leur stature semblable et d’où leur folie semble alors moins les concerner. Seuls les Méridiens, qui comme avec tout le reste, leur sont hostiles car représentant un défi d’où s’en prouver.
- Étonnement, les Iqqars les accueillent dans leurs foires, ayant une même sensibilité marchande. Sinon, les Ylfes des lacs se méfient d’eux et de leur croyance inébranlable, alors que les Hauts Ylfes eux sont hostiles à leurs prétentions de géniteurs des Ylfes.
- Les Bêstres varient. Les Sladdéens se méfient de leurs mots n’ayant d’habitude aucun sens autre qu’une avance sur leur mort, mais les Tchalkchaïs leurs sont tout simplement neutres , car ils leurs semblent si petits tels des cailloux.

## Tropes Populaires

### Insultes Raciales : Tyran, Despote, Lunatique, Aliéné, Dévoreur, Sangsue, Ventre doré, Peste d’or, Incestral, Cannibal, ( Roi ) Fou, Baise - père

- A deux “ pères ” et une mère. “ Oui j’ai besoin du sang des enfants afin de survivre ”. “ Oui nous sommes des dieux, vénérez - nous et donnez - nous votre sang s’il vous plaît ”. Mange parfois des mouches. Si vous arrêtez de le fixer vous êtes mort. Peut sentir votre peur. Courez.
- Terrorise les géantillons. Viré d’un paradis, va sur une île avant d’être à nouveau viré de l’île. La seule preuve de sont ancienne existence sont les peintures aïares les montrant se faisant éradiquer. NE REGARDEZ PAS DERRIÈRE LEURS MASQUES ! Domine encore le monde aujourd’hui.
- Agite toute les collines pour aller à la guerre - “ CHOPPEZ - LES !”. Mais où vont - ils à la fin ? A bâti un monopole sur les “ peaux ”, les vends jusqu’aux Tchalkchaïs. “ Ye iof... ” Les seuls qui peuvent rivaliser avec leur capacités marchandes sont les I#%@rs.

## Vie Intérieure

- Les Ylfes pâles sont bien des membres de leur famille à en juger leur détachement envers les autres êtres sociaux car pour eux c’est la quête des ressources, de la régence et de l’innovation qui importe plus que le superflu des relations. Cette quête qui peut parfois les pousser à s’intéresser aux autres afin d’y parvenir. Ce peuple est profondément stoïque de par sa nature à la raison et l’analyse, son indifférence issue de leur sang col, et par son chemin guidé un idéal d’ordre et de maîtrise. L’Ylfe pâle est d’usure compétent, réaliste et responsable.
- Ils dédaignent la déficience et fragilité, le désordre et aussi d’être tenu à l’écart ou d’attirer trop l’attention. Leurs propres faiblesses est leur irrespect, leur manque d’authenticité à vouloir se fondre dans la masse, et enfin leur autoritarisme.

**69**

- Dans l’entrelacement des sangs les plus familiers se distinguent les plus pures des nôtres au sein des nvos cadavres fous et imparfaits, tout comme nos solitaires tertres sacrés survivant encore aux plus brûlants feux des forêts tournoyant en tempêtes . Dans les lacérations de ces vents embrasant leurs murs s’illuminent de l’épuration enflammée, tout comme nous brillons tous - renaissant tel quel et s’enseignant l’un après l’autre - d’une même blancheur immaculée à travers les âges en nos clans s’entremêlant..
- Nôtre roi millénaire et d’or blanc, à la lignée dont la vie se réduit au fil des grandes catastrophes, bâtit le portail du gouffre solitaire par lequel tous - afin de s’accroître - s’unirent sous sa seule direction sacrée , pour dorénavant le traverser d’une ambition épurée d’où chacun respect son ordre. Les géants sans raison de l’au - delà de la passe, des bêtes sans once d’or ou d’habileté autre qu’en leur chaire si goûteuse ainsi faîtes pour nous, furent bien heureusement chassés tel qu’il en fut décidé, en des immenses banquets dont les brasenceintes ( forts - brasiers ) témoignent encore aujourd’hui. Leurs reliques impures y résident sont aujourd’hui exhumée en nos nécribunaux ( sanctuaires - tribunaux ) et mis en jugement pour leur folies ( tout comme tout autre cadavre ), établissant le divin et le bien par leur mort ainsi hiérarchisée et reconnues par tous.
- Par nos ostomnèmes mécanisés , leurs ossements furent ainsi lus et nous annoncèrent l’embrasement de la vallée. La vallée protégée s’embrasa tout comme son unité, et c’est dans les collines forestière dont les pâtures arboricoles sont si fécondes que nous ravivèrent notre flamme par notre bétail mastodonte. Nos masques céphagogues qui dans leurs mécanismes inscrits cartographiant son esprit, firent perdurer l’ancienne direction de notre roi d’or blanc, l’enseignant à chacune de ses renais- sances à travers la symphlasmie le portant dans le ventre de nôtre bétail tel un ancien - né, tout comme on les utilises afin de faire multiplier nos bêtes les plus précieuses. Chaque jour et depuis toujours nous le renaissons ainsi pour qu’il devienne l’Immanent Perpétuel , la vie solitaire épurée de tout défaut et d ont chacune de ses morts le revigore par sa réjuvénation nouvelle , rayonnant hors de la folie et au travers des âges. Nombreux prétendirent dans leur fausse direction à cette immortalité en suivant les fabulations des vertespeaux sans langue. En s’infligeant la mort asséchante ainsi prônée au fil des années avant de s’empoisonner, leur corps mort n’en subit aucune pourrissure au fil des âges, et leur apparence préservée en affola le peuple en la direction éternelle de notre roi d’or blanc. Mais ces morts le restent, démontrant leur mal, notre roi lui se revigore à chaque vie tout en restant même. Ainsi donc, tous ces sorciers - là furent jugés avant et après leur morts, décapités et brûlés le même jour.
- Ce qu’aujourd’hui ils appellent un désert, était autrefois un grand lac, dont le centre était percé d’une île de richesses que nous chérissions. Là se rebellaient des monstres au - delà de nos propositions qu’ils ne pouvaient raisonner. Ainsi donc les Races Ylfes pâles s’allièrent afin d’en exterminer les plus aliénés sous les cris des autres Peuples par l’avidité qui les consumait.
Les Ylfes pâles Collinicoles ( Skanyôr ), plus forts et encore plus lorsqu’habitant leurs armures crato- coraxes à leviers accroissant leurs forces et moyens, ont la fourrure sable et frisée, leurs yeux d’un brun profond parfois verts ou d’un bleu rare comme leurs falaises. Nés au sein des montagnes surplombant les collines, c’est à l’intérieur de leurs mastodontes, qu’ils organisaient leurs immenses foires, leurs éleveurs-prêteurs ainsi créant leurs royaumes de bétail en encodant mécaniquement leurs marchandages dans leurs logomates à travers la monnaie qu’ils créèrent, les Cordon d’Or - ayant financés les nombreuses guerres à venir.

Les Ylfes pâles Chromatiques ( Palasgyôr ), se distinguent par leur fourrure bleutée et leurs yeux d’un azur perçant, symboles d’une santé éclatante. Anciens maîtres des terres autrefois décorées de leurs gigan- tesques symboles marqués les sols des collines changeant leurs couleurs avec les saisons, ils n’hésitèrent pas à y fragmenter et reformer leurs propres œuvres pour y incruster les gemmes protectrices qui les ornaient. Leurs gemmologistes-serruriers manient des coffres-forts roulants à travers ces sentiers-symboles, dont ils annoncent et escortent la traversé par leur réseau de tours téléstoles à drapeaux surplombant les collines aux drapeaux visibles sur des lieues, et leurs réseaux télécordions mécaniques, permettant des échanges secrets entre leurs cités encordées.

Les Ylfes pâles Pastoraux ( Mindyôr ), à la fourrure d’un rose capucine et aux yeux verts comme les prairies qu’ils chérissent, sont des observateurs attentifs de toute vie autour d’eux, comprenant les désirs de leurs dange- reux troupeaux. Ils auraient repris vie d’un passé les ayant autrefois pétrifiés telle armée, sortant alors d’un grand nécribunal autrefois protégé d’un or liquide et mortel. Ils rapportèrent du passé leurs catapultes hypséboles d’où ils projettent leurs archers-guet- teurs dans des œufs soigneusement amortis vers les pâtures bafouées, ainsi que leurs rails tensodromes, dont les rampes, d’un seul élan, envoie à travers les arbres leurs carrosses chargés de bétail et de vivres en leurs cités.


**70**
